Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wanda.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_ALREADY_USED
source: I guess we weren't meant to be partners this time around.
ja: この時間線ではパートナーになる運命じゃなかったってことかしら。
ko: 이번에는 우리가 파트너가 될 운명이 아니었나 봐.
zh_tw: 看來這回我們註定不能成為夥伴。

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_HAS_BEEF_ALREADY
source: I don't have time to take care of all these beefalo!
ja: こんなにいっぱいのビーファロの世話をする時間がないわ！
ko: 이 비팔로를 모조리 돌볼 시간은 없어!
zh_tw: 我沒有時間照顧所有的皮弗婁牛！

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_INVALID_TARGET
source: Oh, that's not... well this is embarrassing.
ja: ああ、あれじゃない…もう、恥ずかしいったらありゃしない。
ko: 아, 그게 아니라... 음 좀 부끄럽군.
zh_tw: 啊，那個不是……這下尷尬了。

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.KLAUS
source: I'll come back to that when I'm not fighting for my life!
ja: 命がけで戦ってない時に戻って来るわ！
ko: 목숨을 걸고 싸우지 않아도 될 때 다시 돌아가겠어!
zh_tw: 等我不為自己的生命而戰時，我再回來管那個！

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.QUAGMIRE_WRONGKEY
source: Wait a tick... this isn't even the right key!
ja: ちょっと待って…これ、正しい鍵じゃない！
ko: 잠깐만... 이것은 맞는 열쇠도 아니잖아!
zh_tw: 等等……這把鑰匙根本就不對！

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.WRONGKEY
source: I could have sworn that was the right key...
ja: あれは正しい鍵だったはずなんだけどな…
ko: 이것이 바로 그 열쇠였다고 맹세할 수 있었는데.
zh_tw: 我可以發誓之前這把就是對的鑰匙……

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.WRAPBUNDLE.EMPTY
source: I'm getting this out of order, I need something to wrap first.
ja: あれ、またあべこべの順番になっちゃった。まず、包む物を用意しないと。
ko: 내가 고장내고 있어. 먼저 감쌀것이 필요해.
zh_tw: 我順序搞錯了，需要先找到能捆的東西。

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: I don't have time to fuss with that.
ja: 関わってる時間はないわ。
ko: 저걸로 법석 떨 시간이 없어!
zh_tw: 我可沒時間浪費在那種事情上。

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: Are you writing a novel? What is taking so long?
ja: 小説書いてるの？何でそんなに時間がかかるのよ！
ko: 소설을 쓰고 있어? 뭐가 그렇게 오래 걸리지?
zh_tw: 你是在寫小說嗎？這麼長時間幹什麼呢？

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: It doesn't look like anyone's here.
ja: 誰かいるようには見えない。
ko: 음 아무도 없는 것 같아.
zh_tw: 好像沒人在這。

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Well, if he's not going to start the contest I'm not waiting around.
ja: ん、コンテストが始まらないなら、私はここで待っててもしょうがないわ。
ko: 글쎄, 그가 대회를 시작하지 않으면 나는 주변에서 기다리고 있지 않겠어.
zh_tw: 好吧，如果他不打算開始比賽，我就不在這裡等了。

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: I'm sure I've seen this before.
ja: これ、絶対に前に見たことがある。
ko: 전에 본 적이 있었던 게 확실해.
zh_tw: 我確信我以前見過這個。

# CHARACTERS.WANDA.ACTIONFAIL_GENERIC
source: Not in this timeline.
ja: この時間線じゃないわ。
ko: 이 타임라인에서 말고.
zh_tw: 這條時間線裡不行。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: Ha! Success!
ja: やった！成功！
ko: 하! 성공!
zh_tw: 哈！成功！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: I think I've accomplished everything I needed to do.
ja: やるべきことは全部やったと思うわ。
ko: 필요한 것을 모두 이루었다고 생각해.
zh_tw: 我應該已經完成了所需的一切。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: If at first you don't succeed, reverse time and try again.
ja: 1回目に成功しなかったら、時間を巻き戻してもう一回挑戦しな。
ko: 첫 번째 시도에 성공하지 못하면 시간을 되돌려 다시 하세요.
zh_tw: 如果一開始你沒有成功，就扭轉時間再試一次。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: The ground is trying to swallow me!
ja: 地面に飲み込まれる！
ko: 땅이 날 삼키려고 해!
zh_tw: 大地要把我吞沒了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: What is that horrible rumble?
ja: この轟音は何？
ko: 저 무서운 소리는 뭐지?
zh_tw: 那可怕的隆隆聲是什麼？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: Something's shifting!
ja: 何かがシフトしてる！
ko: 뭔가 바뀌고 있어!
zh_tw: 有東西在挪動！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Here, take this and let me leave in peace!
ja: これ、持ってっていいから、私のことは逃がして。
ko: 자, 이것을 받고 내가 평화롭게 떠나게 해줘!
zh_tw: 給你，拿著這個，別再煩我了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: Just take this and I'll be on my way.
ja: いいからこれを取って。私は行くところがあるから。
ko: 이것만 가지고 갈게.
zh_tw: 這個你收下，我就走了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: Time to move on.
ja: 移動しなくちゃ。
ko: 이동할 시간이야.
zh_tw: 該走了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: It's showing me strange designs... I don't think I've seen them before.
ja: 変なイメージしか浮かばない…これはまだ見たことがないはずだわ。
ko: 이상한 디자인을 보여주는군... 전에 본 적이 없는 것 같아.
zh_tw: 它向我展示了奇怪的設計……我以前沒有見過。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: This place is like a clock that's been left unwound.
ja: この場所はネジを巻かないで放置された時計みたいね。
ko: 이 곳은 마치 태엽을 감지 않은 시계 같아.
zh_tw: 這地方就像沒上發條的鐘一樣。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: I know this. Or maybe I will know it soon.
ja: 知ってるわ。または、これから間もなく知る。
ko: 나는 이 사실을 알아. 아니면 곧 알게 될까?
zh_tw: 這個我知道。或者說我一會兒就會知道。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: Time to move!
ja: 移動しなくちゃ！
ko: 움직일 시간이야.
zh_tw: 該動起來了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: I need to get out of here!
ja: ここから退散しなくちゃ！
ko: 여기서 나가야 해!
zh_tw: 我得離開這！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Something's happening... I can't stay here!
ja: 何かが起きてる…ここにはいられない！
ko: 무슨 일이 일어나고 있어... 여기 있을 수 없어!
zh_tw: 出事了……別讓我待在這！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: I want to punch something!!
ja: ああ、もうぶん殴りたい！
ko: 뭐라도 치고 싶네!!
zh_tw: 我想出拳！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I've never felt so full of energy!
ja: こんなにエネルギーがいっぱいになったことはないわ。
ko: 이렇게 에너지가 넘치는 느낌은 처음이야!
zh_tw: 我從來沒這麼有精神過！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: I feel thoroughly waterproofed.
ja: 完全に防水加工された気分だわ。
ko: 완전 방수가 되는 느낌이야.
zh_tw: 我覺得我完全防水了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I feel a bit safer, strangely.
ja: 少しだけ安全な気がする。おかしなものね。
ko: 이상하지만 조금 안심이 되네.
zh_tw: 很奇怪，我突然覺得更有安全感了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Finally, I don't have to waste time sleeping!
ja: やっとだわ！これで睡眠に時間をつぶさなくてすむ。
ko: 마침내 나는 자면서 시간을 낭비할 필요가 없어!
zh_tw: 我終於不用浪費時間睡覺了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: This is more like it! I'll have everything done in no time at all!
ja: これは絶好調！全然時間をかけないで何でもできるじゃない！
ko: 이게 더 닮았다! 모든 것을 순식간에 끝내 버려야지!
zh_tw: 這才像話啊！我很快就能完成所有的工作了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOooOooo!!
ko: 우우우우!!
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_BEES
source: Oh botheration. Those bees really tick me off!
ja: ああ、煩わしい。ハチって本当にジリジリ神経にくるわ！
ko: 아 귀찮아. 저 꿀벌들은 정말 나를 귀찮게 해!
zh_tw: 嗷，麻煩呐。這些蜜蜂嗡嗡的煩死人了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Oh no no no! T-the boat's taking on water!!
ja: ダメ、これはダメだわ！ボートに水が入って来てる！
ko: 오 안돼 안돼 안돼! 배-배에 물이 들어오고 있어!!
zh_tw: 哦，不，不，不！船在進水！！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: No, wait! I need more time!!
ja: ちょ、ちょっと待って！もっと時間が欲しいの！
ko: 아니, 기다려! 시간이 더 필요해!!
zh_tw: 不，等等！我需要更多的時間！！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: What goes around comes around.
ja: カエルの子は帰る…って言うわね。
ko: 유행은 돌고 돌지.
zh_tw: 有去就有回。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: It doesn't seem quite as scary this time around.
ja: 今回はあんまり怖くなさそう。
ko: 이번에는 그다지 무섭지 않은 것 같아.
zh_tw: 這回我好像不那麼怕了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_BURNT
source: I was almost burnt to a crisp!
ja: カリッカリの丸焦げになるところだった！
ko: 내가 바삭바삭하게 구워졌어!
zh_tw: 我幾乎被燒成了焦炭！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Over here!
ja: こっちだよ！
ko: 여기!
zh_tw: 這裡！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CANFIX
source: I've repaired complicated timepieces, fixing this should be easy!
ja: 複雑な時計を修理したことがある。これの修理は簡単にできるはず。
ko: 복잡한 시계를 수리했어. 이런 것을 수리하는 건 쉽지!
zh_tw: 鐘錶那麼複雜我都能修，修這個應該很容易！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: Oh botheration, I'll have to pick up a few things first.
ja: ああ、煩わしい！まずはいくつか材料を集めなくちゃいけないわ。
ko: 아 귀찮아, 먼저 몇 가지 주워와야겠다.
zh_tw: 哦，煩惱，我得先去找點東西。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I won't be able to make it without a proper workstation.
ja: それを作るにはきちんとした作業台が必要よ。
ko: 적절한 작업대가 없으면 만들 수 없을 거야.
zh_tw: 沒有適當的工作站，我也做不出來。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: I haven't quite figured that one out yet.
ja: これはまだ正確に理解できていないわ。
ko: 아직 저게 뭔지 알아내지 못했어.
zh_tw: 我還沒有完全搞清楚這個。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: It'd be more efficient to put it closer to the judge's booth.
ja: 審判の近くに作るともっと効率がいいのに。
ko: 심사위원 부스 가까이에 두는 것이 더 효율적일 거야.
zh_tw: 把它放在離裁判席更近的地方會更有效率。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: There's no time for sleeping!
ja: 眠ってる時間なんてないわ！
ko: 잘 시간이 없어!
zh_tw: 哪有時間睡覺！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: This is no time to stand around!
ja: ブラブラしてる時間なんかないわ！
ko: 우두커니 서 있을 시간이 없어!
zh_tw: 現在可不是呆站著的時候！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: How did I end up with such a slow carrat?
ja: なんでこんなにトロいキャラットに当たっちゃったんだろう？
ko: 어떻게 그렇게 느린 당근이쥐를 갖게 된 거지?
zh_tw: 我怎麼遇上一隻這麼慢的胡蘿蔔鼠？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Oh no... my bad sense of direction must've rubbed off on it.
ja: ああ、ダメ…方向音痴がアダになったに違いないわ。
ko: 오 안돼... 내 방향 감각이 문제야.
zh_tw: 完了……我方向感差也影響到它了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: Wrong way, go back!
ja: 逆だった。戻ろう！
ko: 잘못된 길이야, 돌아가!
zh_tw: 走錯了，回頭！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: On my mark, three, one, two-- GO!
ja: 私の号令でスタートよ。位置について、よーい、ドン！
ko: 신호에 맞춰, 셋, 하나, 둘-- 출발!
zh_tw: 聽我號令，三，一，二——沖！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CAVEIN
source: No no no! Everything's falling apart!
ja: ダメダメ！崩れてきてるじゃない！
ko: 아니, 아니 아니야! 모든 것이 무너지고 있어!
zh_tw: 哎呀呀！天要塌了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CHARLIE
source: They found me... N-no! Stay away!
ja: 見つかった…い、いやだ！あっち行って！
ko: 그들이 나를 찾았네... 아아니! 떨어져!
zh_tw: 他們找到我了……不——不！走開！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Leave me alone!
ja: あっち行け！
ko: 날 내버려 둬!
zh_tw: 別煩我了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_COLD
source: Brrr... w-when did it get so cold?
ja: ブルルル…いつの間にこんなに寒くなったの？
ko: ㅎㄷㄷ... 어-언제 이렇게 추워졌어?
zh_tw: 咳咳……什麼時候變這麼冷的？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: I'm not sure how this simple mechanism managed to break, but...
ja: どうしたらこんなに単純なメカニズムが壊れるのか…でも…
ko: 이 간단한 메커니즘을 어떻게 깰 수 있었는지 모르겠지만...
zh_tw: 真搞不懂這麼簡單的機械結構怎麼會壞，可是……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: Oh botheration. I forgot something again, didn't I?
ja: ああ、煩わしい。また何か忘れちゃった。
ko: 아 귀찮아. 또 뭔가를 잊어버렸어, 아닌가?
zh_tw: 嗷，麻煩呐。我是不是又丟三落四了？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DAMP
source: A little water shouldn't be anything to worry about.
ja: ちょっとの水なら大丈夫。
ko: 물이 약간 있는 건 걱정할 필요 없어.
zh_tw: 一點水而已，不用擔心。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: Oh botheration, is it that time of year already?
ja: ああ、煩わしい。またこの時期がもう来たの？
ko: 아 귀찮아, 벌써 그 때가 된건가?
zh_tw: 嗷，麻煩呐。又到了那個季節了嗎？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DESPAWN
source: Wait, stop! I need more time--!
ja: 待って、止めて！もっと時間が必要なの！
ko: 잠깐, 그만! 시간이 더 필요하다고--!
zh_tw: 等等，停下！我還需要時間——！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Whew, I don't know what came over me...
ja: はー、何があったのかわからないわ…
ko: 휴, 무슨 일이 일어났는지 모르겠어...
zh_tw: 呼，我也不知道我是怎麼了……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I'll miss having electricity at my fingertips.
ja: ピピっとリモコン使える電気のある生活が懐かしい。
ko: 손가락에 흐르는 전기를 사용하던 때가 그리울 거야.
zh_tw: 我會懷念指尖帶電的日子。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Oh botheration, I was getting used to being waterproof.
ja: ああ、煩わしい。防水に慣れてきたところだったのに。
ko: 아 귀찮아, 방수에 익숙해지고 있었는데.
zh_tw: 嗷，麻煩呐。我剛剛才適應了防水的能力。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I'm suddenly feeling a bit unprotected...
ja: 急にむきだしになったような気分…
ko: 갑자기 좀 무방비 상태가 된 것 같아.
zh_tw: 我突然覺得有點不受保護……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I guess I can't avoid sleeping forever.
ja: 永遠に眠らないってことはできないようだわ。
ko: 계속 잠드는 걸 피할 수는 없는 것 같아.
zh_tw: 還是躲不開要睡覺的命運啊。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: No! I can't slow down now!
ja: いや！こんな時にゆっくりするなんてムリだわ！
ko: 아니! 이제 속도를 늦출 수 없어!
zh_tw: 不！我現在不能慢下來！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: It looks better already.
ja: もう良くなってきた気がする。
ko: 벌써 훨씬 나아 보인다.
zh_tw: 它看起來已經好多了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_DUSK
source: I need to hurry, I'm losing daylight.
ja: 急がなくちゃ。日が沈んじゃう。
ko: 서둘러야 해. 햇볕이 부족하다고.
zh_tw: 我要快點了，太陽就要下山了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Mmm!
ja: フツーにおいしそうじゃん？
ko: 음!
zh_tw: 唔！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: I'm not eating that!
ja: そんなものは食べないわ！
ko: 그것은 먹지 않을 거야!
zh_tw: 我不要吃這個！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Ohh... I don't feel well...
ja: ああ…気分が…
ko: 오... 몸이 별로 좋지 않아...
zh_tw: 哦，我感覺不太好……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Can I go back to a time before I ate that?
ja: あれを食べる前に戻れるかな？
ko: 먹기 전으로 돌아갈 수 있을까?
zh_tw: 我能不能去到過去再吃那個？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: I think that was getting a bit old.
ja: あれ、古くなってたんだと思う。
ko: 그게 좀 오래된 것 같아.
zh_tw: 那個時間好像有點長了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: This may be a matter of survival, but I do have SOME standards left.
ja: 生き残りが焦点かもしれないけど、私には譲れない一線ってものがある。
ko: 이것은 생존의 문제일 수 있지만 나에겐 아직 기준이라는 게 있다고.
zh_tw: 雖然可能事關生死，但我還是有些原則的。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: Maybe I should offer some to the others...
ja: 他の人に分けてあげた方がいいのかも…
ko: 아마도 다른 사람에게 조금 줘야 할 거야...
zh_tw: 也許我該分給其他人一些……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Oof...
ja: おぉ…
ko: 으악...
zh_tw: 見鬼……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: I'm getting... too old for this...
ja: 私の年でこれはないわ…
ko: 난...이러기엔 지나치게 늙어가고 있어...
zh_tw: 我這個年紀……已經不適合這樣了……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Huff... hoo...
ja: はー、ふー…
ko: 후후...후후...
zh_tw: 啊呀……呼……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: I usually... work with... smaller things...
ja: いつもは小さい物…を…扱ってるもんでね…
ko: 보통은... 더 작은 것으로... 작업...
zh_tw: 我一般……處理一些小型的東西……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: Hrrrrgh!
ja: おりゃー！
ko: 헉!
zh_tw: 啊呀喝！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: Come... on...! I... have things... to do...!
ja: ほら、がんばれ！…まだまだ…やることがいっぱい！
ko: 제... 발..! 나에게는... 할 일이... 있다고...!
zh_tw: 得了！我還有……事情要做！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Oh yes... let's let the clockmaker... do the heavy lifting...!
ja: ほらご覧…時計屋に…ウェイトリフティング…はないわ…！
ko: 오 예... 시계 제작자가... 무거운 물건을 들어 올리게 하자...!
zh_tw: 對……咱們就讓鐘錶匠……幹重活唄！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: I'd better not... sprain anything...
ja: ああ…スジを痛めたりしなけりゃ…いいんだけど…
ko: 차라리... 아무 데도 접지르지 않는 게 좋을 것 같은데...
zh_tw: 我可別……扭傷了……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: So... huff... heavy...
ja: んとうに…おもっ…重たい…
ko: 너무... 헙... 무거워...
zh_tw: 太……重了……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: No! I won't let the darkness take me!!
ja: 嫌だ！暗闇に乗っ取られるなんてお断り！
ko: 아니! 암흑에 끌려가지 않을 거야!!
zh_tw: 不！我不會讓黑暗帶走我！！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: Whew...
ja: はぁー…
ko: 어휴...
zh_tw: 哎喲……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: I feel a chill, did someone leave an interdimensional door open?
ja: ゾクゾクするわね。誰か次元の扉を開けっ放しにしてないかい？
ko: 오싹하네. 누군가 차원 간 문을 열어 둔 거야?
zh_tw: 我感到一陣寒意，是不是有人沒關維度門？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: I suppose we must wait until sundown to finish this squabble.
ja: この喧嘩を終わらせるには日暮れまで待たなきゃいけないみたいだわ。
ko: 이 옥신각신을 끝내려면 해가 질 때까지 기다려야 할 것 같아.
zh_tw: 看來要等到日落後才能結束這場爭吵。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Well, it's about time!
ja: よし、そろそろ時間だね！
ko: 음, 때가 되었군!
zh_tw: 好，是時候了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: This fan's time has passed.
ja: この風車は寿命ね。
ko: 이 부채는 수명을 다했어.
zh_tw: 風扇時間已經過去了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: I think I know enough about fertilizer to last me a lifetime.
ja: 肥料については十分すぎるほど知ってると思うわ。
ko: 나는 비료에 대해 평생 갈 만한 것들을 모두 안다고 생각해.
zh_tw: 這些肥料的知識我這輩子都夠用了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Oooh, I don't feel well at all...
ja: あぁ…ぐ、具合が…
ko: 오, 상태가 별로 좋지 않아...
zh_tw: 喔，我身體不舒服啊……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: Help! I've been poisoned!
ja: 助けてー！毒、毒に当たった！
ko: 도와줘요! 독에 중독됐어요!
zh_tw: 救命啊！我中毒了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Whew... it looks like the effects aren't permanent.
ja: はぁ…効果が永遠に続くわけじゃないようだわ。
ko: 어휴...효과가 영원하지는 않나 봐.
zh_tw: 嗨……看起來那些症狀只是暫時的。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: Was that a flare? I'd better hurry and see what's going on!
ja: あれは炎？急いで見に行った方が良さそうだわ。
ko: 저거 조명탄이었나? 서둘러서 무슨 일이 일어나는 지 알아봐야 해!
zh_tw: 那是一個信號彈嗎？我最好趕快去看看發生了什麼事！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_FREEDOM
source: I-I'm free... I'm alive... h-ha! Ha h-haha! Hahahaha!!
ja: わ、私は自由で…生きてて…はははは！
ko: 나-난 자유야... 난 살아 있어... ㅎ 하! 하 -하하! 하하하하!!!
zh_tw: 我——我自由了……我還活著……哈哈！哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！！！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: Stop it, I refuse to accept mortality!
ja: やめて！死に行く運命はお断り！
ko: 멈춰, 난 죽음을 받아들이지 않겠다고!
zh_tw: 別鬧了，我拒絕接受死亡！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: That really got the gears in my head turning!
ja: あれで頭の中のギアが回転し始めるのを感じるわ！
ko: 저게 내 머리 속에서 기어가 돌게 했어!
zh_tw: 它讓我腦袋裡面的齒輪轉動起來了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_HOT
source: I've got to get out of this heat...
ja: この暑さから逃れないと…
ko: 이 더위를 피해야 하는데...
zh_tw: 我得離開這個炎熱的地方……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Wait a tick... did you hear something?
ja: ちょっと待って…何か聞こえた？
ko: 잠깐만... 방금 무슨 소리 들었어?
zh_tw: 等下……你聽到什麼東西沒有？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_HUNGRY
source: How long has it been since I last ate?
ja: 最後に何かを食べたのはいつのことだろう？
ko: 마지막으로 뭘 먹은 지 얼마나 된 걸까?
zh_tw: 我多久沒吃過東西了？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: An animal must've been through here just moments ago.
ja: ちょっと前に動物がここを通ったようだわ。
ko: 방금 전에 동물이 이곳을 지나갔을 거야.
zh_tw: 剛才一定有動物經過這裡。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: Lost it. Maybe I should retrace my steps.
ja: 迷ったみたい。足跡を追って戻った方がいいかもしれない。
ko: 그걸 잃어버렸네. 어쩌면 발걸음을 되돌려 가봐야 할 지 몰라.
zh_tw: 跟丟了。也許我應該回頭再找找。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: Everything's too soggy, I'm not wasting my time with this.
ja: どこもかしこも水浸し。これに関わってる時間はないわ。
ko: 모든 것이 너무 축축해. 이것으로 시간을 낭비하지 않겠어.
zh_tw: 所有的東西都太潮濕了，我不會在這上面浪費時間。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: Hm, did I remember to give it fertilizer?
ja: んー、これに肥料をあげたっけ？
ko: 흠, 비료를 줘야 한다는 걸 기억했나?
zh_tw: 嗯，我有沒有記得給它施肥？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I'll have to come back for it later. Or earlier.
ja: 後で戻ってこなくちゃ。または前にでもいいけど。
ko: 그 것 때문에 나중에 돌아와야겠군. 아니면 더 일찍.
zh_tw: 我必須以後再來找它。或者去以前。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: I guess it is nice to slow down every once in a while.
ja: 時々スローダウンするのも悪くないと思うわ。
ko: 시간날때마다 속도를 줄이는 게 좋을 것 같아.
zh_tw: 我想每隔一段時間放慢腳步是很好的。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: I thought I might find something hiding there!
ja: そこに隠れてると思ったよ！
ko: 내가 저기 숨어 있는 뭔가를 찾은 것 같아!
zh_tw: 我早就想到能在這找到了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Finally!
ja: ああ、ついに！
ko: 드디어!
zh_tw: 終於好了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: Found you at last.
ja: やっと見つけたわ。
ko: 드디어 찾았네.
zh_tw: 總算找到你了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: So that's where you were hiding this whole time!
ja: ずっとこんなところに隠れていたのかい！
ko: 그러니까 줄곧 여기 숨어 있었던 거구나!
zh_tw: 原來你一直都藏在這裡啊！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: I knew you couldn't hide forever.
ja: ずっと隠れられると思ったら大間違いだよ。
ko: 영원히 숨어 있을 순 없단 걸 알았지.
zh_tw: 我知道你不可能永遠躲起來。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: That has to be the last one.
ja: こいつが最後の1匹だわ。
ko: 이게 마지막이어야 하는데.
zh_tw: 這必須是最後一個。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: Oh good, {name} finally found the last one.
ja: よかった、{name}がついに最後の1匹を見つけたわ。
ko: 오 좋아, {name} 녀석이 결국 마지막 하나를 찾았어.
zh_tw: 好了，{name}總算找到了最後一個。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: I seem to recall there being one more to find...
ja: もう1匹いたようないなかったような…
ko: 찾아낼 게 하나 더 있었던 걸로 기억하는데...
zh_tw: 我似乎記得還有一個要找……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Oh botheration, I wasn't quick enough.
ja: ああ、煩わしい。間に合わなかった。
ko: 아 귀찮아, 그다지 빠르진 않았네.
zh_tw: 嗷，麻煩呐。我還是不夠快啊。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Better hurry, our time's almost up!
ja: 急がないと、もうすぐ時間切れだわ！
ko: 서두르는 게 좋겠어, 시간이 거의 다 됐어!
zh_tw: 要快點，我們的時間快到了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: Surely they wouldn't have gone all the way out here?
ja: こんな遠くまで来るはずないわね？
ko: 확실히 그들이 계속 여기 있지는 않았겠지?
zh_tw: 他們肯定不會大老遠跑到這裡來吧？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: Yes, this looks more familiar, I'm sure I'll find them here!
ja: うん、この辺りは馴染みがある。ここであいつらを探すわ！
ko: 그래, 이게 더 익숙한데, 확실히 여기서 찾을 것 같아!
zh_tw: 是的，看起來很熟悉，我肯定會在這裡找到它們的！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Perhaps I have time for one quick game...
ja: ちょっと遊ぶくらいの時間はあるわね…
ko: 아마 재빨리 게임 하나를 할 시간은 있을 거야...
zh_tw: 也許可以玩一局快速的遊戲……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Alright go on now, let's make this quick.
ja: さあ、隠れな！さっさと済ませるわよ。
ko: 좋아 지금 하자, 빨리 끝내자고.
zh_tw: 好吧，快去吧，咱們麻利點。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: How does someone like that have friends to call on for help?
ja: あんなヤツに助けを求められるような友だちがいるなんて。
ko: 어떻게 그런 사람에게 도움을 청할 친구가 있는 걸까?
zh_tw: 這樣的人怎麼會有朋友幫忙？

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: I think it's time for me to leave!
ja: もう行く時間になったみたいだわ！
ko: 이제 떠날 때가 된 것 같아!
zh_tw: 我該離開了！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: That can't be good...
ja: あれが良いなんてあり得ない…
ko: 상황이 좋지 않은데...
zh_tw: 這不可能是好事……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: How long have I been out? How much time did I lose?!
ja: どのくらい気を失っていたのかしら。私、どれだけの時間を無駄にしたの？
ko: 내가 얼마나 떠나있었지? 시간을 얼마나 낭비했을까?
zh_tw: 我暈了多久？我失去了多少時間？！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: I was almost struck down!
ja: もう少しでやられるところだったのよ！
ko: 거의 쓰러질 뻔했어!
zh_tw: 我差點就被雷劈到！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: Well I learned a bit, but not much.
ja: 少しは覚えたけど、たくさんってことはないわ。
ko: 글쎄, 조금 배우기는 했지만 많이는 아니야.
zh_tw: 我學了點東西，但不多。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Just a bit longer...
ja: もう少しだけ長く…
ko: 좀 더 오래...
zh_tw: 再長一點……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: There's something suspended inside.
ja: 中に何か浮かんでるわ。
ko: 안에 매달려 있는 게 있어.
zh_tw: 有一些東西懸浮在裡面。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: I wonder how long it was stuck in there.
ja: どれほどの期間あそこに閉じ込められてたんだろう。
ko: 거기에 얼마나 오래 갇혀 있었는지 궁금하네.
zh_tw: 我想知道它被卡在那裡多久了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Just a bit longer...
ja: もう少しだけ長く…
ko: 좀 더 오래 있었을까...
zh_tw: 再長一點……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: There's something suspended inside.
ja: 中に何か浮かんでるわ。
ko: 안에 매달려 있는 게 있어.
zh_tw: 有一些東西懸浮在裡面。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: I wonder how long it was stuck in there.
ja: どれほどの期間あそこに閉じ込められてたんだろう。
ko: 거기에 얼마나 오래 갇혀 있었는지 궁금하네.
zh_tw: 我想知道它被卡在那裡多久了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Just a bit longer...
ja: もう少しだけ長く…
ko: 좀 더 오래 있었을까...
zh_tw: 再長一點……

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: There's something suspended inside.
ja: 中に何か浮かんでるわ。
ko: 안에 매달려 있는 게 있어.
zh_tw: 有一些東西懸浮在裡面。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: I wonder how long it was stuck in there.
ja: どれほどの期間あそこに閉じ込められてたんだろう。
ko: 거기에 얼마나 오래 갇혀 있었는지 궁금하네.
zh_tw: 我想知道它被卡在那裡多久了。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Well that didn't work out like I hoped.
ja: 思ったようにはいかなかったみたい。
ko: 글쎄, 기대한 대로 되지 않았어.
zh_tw: 哎，並沒有像我希望的那樣成功。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Of course there would be mosquitoes here.
ja: もちろん…ここには蚊がいる。
ko: 물론 여기에 모기가 있겠지.
zh_tw: 當然，這裡會有蚊子。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: I think its time in this world is almost over.
ja: この世界はもうそろそろおしまいの時間だと思う。
ko: 이 세상에서의 시간이 거의 끝났을 테고.
zh_tw: 我認為它在這個世界的時間幾近結束。

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: I'd like to stay focused on not dying, thank you very much!
ja: 死なないってことに集中していたいの。本当に結構だわ！
ko: 죽지 않는 것에 집중하고 싶어. 정말 고마워!
zh_tw: 我想把心思花在保命上，非常感謝你！

# CHARACTERS.WANDA.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: There's more important things to worry about at the moment!
ja: 今はそんなものよりもっと大事なことがあるの！
ko: 지금은 외모보다는 다른 것에 더 신경 써야 해!
zh_tw: 目前有更多重要的事情需要擔心！
